1.Maven的作用
a.管理JAR
  i.增加第三方jar（commons-fileupload.jar  commons-io.jar）
  ii.jar包之间的依赖关系（commons-fileupload.jar 自动关联下载所有依赖的jar，并且不会冲突）
b.将项目拆分成若干个模块

2.Maven的概念
  是一个基于Java平台的【自动化构建工具】(脚本)
  make-ant-maven-gradle（复杂不好用）
  
清理：删除编译的结果，为重新编译做准备。（删除class等缓存、中间文件）
编译：java->class
测试（Test）：针对于项目中的关键点进行测试，可用项目中的代码去测试【开发代码】。
报告：将测试的结果 进行显示，并提供错误信息，错误来源，等等。帮助我们改善代码。
打包（压缩）：将项目中的多个文件压缩成一个文件，用于安装或部署。
安装（copy到本地计算机）：将打包的文件 放到【本地仓库】
部署（copy到远程计算机）：将打包的文件 放到【远程服务器的仓库中（为了运行项目的引擎）】

自动化的构建工具，会自动将上面6个步骤执行。
将 源码源文件（java，js，html，css，图片） 转变为（生成） 可使用的产品（可发布的项目）

以上的步骤，用一个命令就OK：
mvn compile



william